# [ 0224 ] V-MATHER 分類器程式碼初上傳

## 執行方式

### ⚠️ 下方文件都要在同一個資料夾下

### 運行流程

1. 更改 Classifier_test.py 當中的 input
    
    **⚠️ 輸入時，運算子前後都要加空格**
    
2. 執行 Classifier_test.py
3. 於終端機顯示 `input, 包含的分類目標 1, 包含的分類目標 2, ...`

### 範例

1. input = 53 + 626
2. 執行 Classifier_test.py
3. 於終端機顯示 `53 + 626, 三位數的加法（不進位）, 十萬以內的加法`

## 文件說明

### Classifier_test.py

此程式碼為數學問題分類器，可取得題目數值，並判斷題目為 （以均一為分類標準）

| 運算方式 | 分類目標（子由） | 分類目標（均一） |
| --- | --- | --- |
| 加法 | 1. 一位數加法（無進位）
2. 一位數加法（有進位）
3. 二位數加一位數（無進位）
4. 二位數加一位數（有進位）
5. 二位數加二位數（無進位）
6. 二位數加二位數（有進位）
7. 三位數以內的加法
8. 四位數以內的加法
9. 十萬以內加法
10. 大數加法 | 1. 合
2. 10 以內的加法
3. 20 以內的加法
4. 二位數的加法（不進位）
5. 二位數的加法（有進位）
6. 三位數的加法（不進位）
7. 三位數的加法（有進位）
8. 四位數的加法
9. 十萬以內的加法 
10. 大數加法 |
| 減法 | 1. 一位數減法
2. 二位數減一位數（無退位）
3. 二位數減一位數（有退位）
4. 二位數減二位數（無退位）
5. 二位數減二位數（有退位）
6. 三位數以內的減法
7. 四位數以內的減法
8. 十萬以內減法
9. 大數減法 | 1. 10 以內的減法
2. 20 以內的減法
3. 二位數的減法（不退位）
4. 二位數的減法（有退位）
5. 三位數的減法（不退位）
6. 三位數的減法（有退位）
7. 四位數的減法
8. 十萬以內的減法
9. 大數減法 |
| 乘法 | 1. 九九乘法表
2. 二位數乘以一位數
3. 一位數乘以二位數
4. 一位數乘以三位數
5. 三位數乘以一位數
6. 四位數乘以一位數
7. 二位數乘以二位數
8. 四位數乘以二位數
9. 二位數乘以三位數
10. 三位數乘以三位數
11. 大數乘法 | 1. 0 和 1 的乘法
2. 十十乘法表
3. 二位數乘以一位數
4. 三位數乘以一位數
5. 乘數為一位數
6. 乘數為二位數
7. 二位數乘以三位數
8. 乘數為三位數
9. 末位是 0 的乘法
10. 大數乘法 |
| 除法 | 1. 二位數整除一位數
2. 二位數除以一位數
3. 三位數整除一位數
4. 三位數除以一位數
5. 四位數除以一位數
6. 三位數除以二位數
7. 四位數除以二位數
8. 四位數的除法
9. 大數除法 | 1. 除數為一位數
2. 0 和 1 的除法
3. 四位數除以一位數
4. 二位數除以二位數
5. 三位數除以二位數
6. 四位數除以二位數
7. 四位數除以三位數
8. 末位是 0 的除法
9. 大數除法 |
| 分數運算 | 1. 同分母真分數加法
2. 同分母真分數減法
3. 真分數與整數的加法
4. 真分數與整數的減法
5. 同分母分數加法
6. 同分母分數減法
7. 帶分數與假分數轉換
8. 分子、分母皆為一位數的分數加法
9. 分子、分母皆為一位數分數減法
10. 分子、分母皆小於 20 的分數加法
11. 分子、分母皆小於 20 的分數減法
12. 分數與整數的加法
13. 分數與整數的減法
14. 帶分數與整數的加法
15. 帶分數與整數的減法
16. 分子、分母皆小於 20 的分數乘法
17. 分子、分母皆小於 20 的分數除法
18. 分數與整數的乘法
19. 分數與整數的除法
20. 帶分數與整數的乘法
21. 帶分數與整數的除法
22. 分數轉小數
23. 分數加法
24. 分數減法
25. 分數乘法
26. 分數除法 | 1. 單位分數
2. 同分母分數的加法
3. 同分母分數的減法
4. 擴分
5. 約分
6. 通分
7. 異分母分數的加法
8. 異分母分數的減法
9. 分數乘以整數
10. 分數乘以分數
11. 分數除以整數
12. 同分母分數的除法
13. 異分母分數的除法 |
| 小數運算 | 1. 一位小數的加法
2. 一位小數的減法
3. 一位小數與整數的加法
4. 一位小數與整數的減法
5. 二位小數加法
6. 二位小數減法
7. 三位小數加法
8. 三位小數減法
9. 四位小數加法
10. 四位小數減法
11. 一位小數與二位小數的加法
12. 一位小數與二位小數的減法
13. 三位小數乘以一位整數
14. 三位小數乘以二位整數
15. 二位小數與二位整數的乘法
16. 一位小數與二位小數的乘法
17. 二位整數除以一位整數
18. 二位整數除以二位整數
19. 三位整數除以二位整數
20. 二位小數除以二位整數
21. 三位小數除以一位整數
22. 三位小數除以二位整數
23. 二位整數除以二位小數
24. 小數轉分數 | 1. 二位小數的加法
2. 二位小數的減法
3. 一位小數乘以一位整數
4. 二位小數乘以一位整數
5. 二位小數乘以二位整數
6. 多位小數的加法
7. 多位小數的減法
8. 多位小數乘以整數
9. 小數乘以小數
10. 小數除以整數
11. 小數除以小數
12. 有餘數的小數除法 |

### OperateObject.py

- 此程式為各種運算方式的類別（class）
- 目前以撰寫加法、減法、乘法、除法的類別
- 未來可在此程式新增運算方式的類別

### AdditionClassify.py（初步撰寫完成）

- 此程式用來判斷加法物件包含哪些分類目標，並回傳給 Classifier_test.py
- 利用 python 的字典來做迭代判斷
- 未來可在此程式新增加法分類目標與規則

### SubstractionClassify.py（尚未撰寫）

- 此程式用來判斷減法物件包含哪些分類目標，並回傳給 Classifier_test.py
- 利用 python 的字典來做迭代判斷
- 未來可在此程式新增減法分類目標與規則

### MutiplicationClassify.py（尚未撰寫）

- 此程式用來判斷乘法物件包含哪些分類目標，並回傳給 Classifier_test.py
- 利用 python 的字典來做迭代判斷
- 未來可在此程式新增乘法分類目標與規則

### DivisionClassify.py（尚未撰寫）

- 此程式用來判斷除法物件包含哪些分類目標，並回傳給 Classifier_test.py
- 利用 python 的字典來做迭代判斷
- 未來可在此程式新增除法分類目標與規則

### Infix _To_Postfix.py、ExpressTree.py（暫時用不到）

- 嘗試中的東西，先不用理他

### test_data.xlsx

- 測試資料集